# 补充与练习

## 增强for循环（先了解）

![](C:\Users\余思衡\Pictures\Screenshots\屏幕截图 2023-09-19 180456.png)

大概长这样，上面int的内容为数组，它可以遍历数组中的元素

## break与continue

break可用再任意的循环中，可用if句型加break打断循环

continue是跳过当前循环继续下一循环，其实就是被Continue的循环会直接跳过

## for循环补充

![](C:\Users\余思衡\Pictures\Screenshots\屏幕截图 2023-09-19 183557.png)

由图我们可以得出结论，for循环中的++永远是在最后一步才执行的，所以1~5才会有五行

## 作业打印三角形

![](C:\Users\余思衡\Pictures\Screenshots\屏幕截图 2023-09-19 190711.png)

利用空格填补空隙，利用i与j的关系使半个三角形倒立或摆正

倒立需要54321循环五次，i开始为一加到五，那么我们让j为5减小五次直到i的值即可，摆正需要12345，那么我们让j小于i随着i增长即可

## debug

在idea中点击左侧行数进行断点，再点击上方小蟑螂，则程序只会运行到断点处，再点击step into进行下一步，则会标记处每一步变量的值，方便进行bug检查
